Temos também como renda fixa as chamadas LCI e LCA, que é Letra de Crédito Imobiliário
e do Agronegócio, então LCI, Letra de Crédito Imobiliário e LCA, Letra de Crédito do Agronegócio.
A grande vantagem desses investimentos, aqui já falando de tributação ou de não tributação,
a grande vantagem de investimentos em LCI e LCA é a isenção do imposto de renda
para pessoas físicas, então significa dizer que você investe em renda fixa, só que no
tipo LCI e LCA e sabe que sobre aquele rendimento você vai ter isenção e não vai pagar o
imposto de renda, então já uma vantagem aqui.
A gente tem debêntures.
Debêntures são títulos de dívida que são emitidas pelas empresas e as debêntures
incentivadas também são isentas de imposto de renda para pessoas físicas.
O que são debêntures incentivadas?
São empresas que emitem debêntures ligadas a áreas de infraestrutura.
O Brasil carece de um maior investimento na área de infraestrutura.
Quer seja infraestrutura de estradas, de rodovias, de ferrovias, ou melhor saneamento,
todas obras que possam ser ligadas a infraestrutura e as empresas, então elas podem emitir esses
títulos de dívida onde elas mesmas se comprometem no futuro a pagar essas dívidas e aí com
isso elas fazem cargos.
É uma captação de dinheiro para poder investir, para poder crescer através das debêntures.
E aí, quando elas são debêntures ligadas a empresas e áreas de infraestrutura, tem
essa questão também da isenção de imposto de renda para pessoas físicas.
São chamadas de debêntures incentivadas.
Por outro lado, quando são debêntures não ligadas à área de infraestrutura, são
chamadas de infraestrutura, elas não são incentivadas, então terá a tributação
do imposto de renda, assim como todos os demais investimentos.